
任何时候，只要把一段代码包装成一个函数，并指定它在响应某个事件（定时器、鼠标点击、Ajax响应等）时执行，你就是在代码中创建了一个将来执行的块，也由此在这个程序中引入了异步机制。
---《你不知道的JavaScript（中卷）》

异步控制台
在某些条件下，某些浏览器的console.log(..)并不会把传入的内容立即输出。出现这种情况的主要原因是，在许多程序（不只是JavaScript）中，I/O是非常低速的阻塞部分。
到底什么时候控制台I/O会延迟，甚至是否能够被观察到，这都是游移不定的。如果在调试的过程中遇到对象在console.log(..)语句之后被修改，可你却看到了意料之外的结果，要意识到这可能是这种I/O的异步化造成的。
---《你不知道的JavaScript（中卷）》


事件循环
JavaScript引擎并不是独立运行的，它运行在宿主环境中，对多数开发者来说通常就是Web浏览器。经过最近几年（不仅于此）的发展，JavaScript已经超出了浏览器的范围，进入了其他环境，比如通过像Node.js这样的工具进入服务器领域。实际上，JavaScript现如今已经嵌入到了从机器人到电灯泡等各种各样的设备中。
但是，所有这些环境都有一个共同“点”（thread，也指线程。不论真假与否，这都不算一个很精妙的异步笑话），即它们都提供了一种机制来处理程序中多个块的执行，且执行每块时调用JavaScript引擎，这种机制被称为事件循环。

换句话说，JavaScript引擎本身并没有时间的概念，只是一个按需执行JavaScript任意代码片段的环境。“事件”（JavaScript代码执行）调度总是由包含它的环境进行。


在ES6中，有一个新的概念建立在事件循环队列之上，叫作任务队列（job queue）。这个概念给大家带来的最大影响可能是Promise的异步特性（参见第3章）。

```
// eventloop是一个用作队列的数组    
var eventLoop = [];
var event;
// ‘永远’执行
while(true){
    // 一次tick
    if(eventloop.length>0){
        // 拿到队列中的下一个时间
        event=eventLoop.shift();
        // 现在，执行下一个事件
        try{
            event()
        }catch(err){
            reportError(err)
        }
    }
}

```
一定要清楚，setTimeout(..)并没有把你的回调函数挂在事件循环队列中。它所做的是设定一个定时器。当定时器到时后，环境会把你的回调函数放在事件循环中，这样，在未来某个时刻的tick会摘下并执行这个回调。

```
// response(..)从ajax调用中取得的结果数组
function response(data){
    // 一次处理1000个
    var chunk = data.splice(0,1000);
    res = res.concat(chunk.map(function(val){
        return val*2
    }))
    // 还有剩下的需要处理嘛？
    if(data.length>0){
        // 异步调度下一次批处理
        setTimeout(() => {
            response(data)
        },0)
    }            
}
```

实际上，JavaScript程序总是至少分为两个块：第一块现在运行；下一块将来运行，以响应某个事件。尽管程序是一块一块执行的，但是所有这些块共享对程序作用域和状态的访问，所以对状态的修改都是在之前累积的修改之上进行的。

一旦有事件需要运行，事件循环就会运行，直到队列清空。事件循环的每一轮称为一个tick。用户交互、IO和定时器会向事件队列中加入事件。

任意时刻，一次只能从队列中处理一个事件。执行事件的时候，可能直接或间接地引发一个或多个后续事件。

并发是指两个或多个事件链随时间发展交替执行，以至于从更高的层次来看，就像是同时在运行（尽管在任意时刻只处理一个事件）。通常需要对这些并发执行的“进程”（有别于操作系统中的进程概念）进行某种形式的交互协调，比如需要确保执行顺序或者需要防止竞态出现。这些“进程”也可以通过把自身分割为更小的块，以便其他“进程”插入进来。

异步任务=》回调（回调地域）=》promise

promise对象的then方法会返回一个全新的promise对象
后面的then方法就是在为上一个then返回的promise注册回调
前面then方法中回调函数的返回值会作为后面then方法回调的参数
如果回调中返回的是promise，那后面的then方法的回调会等待它的结束


超时不被决议的promise设置为reject

```
function timeoutPromise(delay){
    return new Promise(function(resolve,reject){
        setTimeout(function(){
            reject('TimeOut !');
        },delay)
    })
}
// 设置foo()超时
Promise.race([
    foo(),
    timeoutPromise(3000)
]).then(() => {
    // foo 及时完成
},(err) => {
    // foo 被拒绝，或者只是没按时完成
    // 查看err的情况
})
```


> 参考文章  
> [javascript异步编程](https://segmentfault.com/a/1190000015711829)
> 《你不知道的javascript(中)》